# Btc_analysis
## Опис
Цей проект досліджує кореляцію між емоційним станом ринку (індекс Fear & Greed) та фактичною динамікою ціни Bitcoin (BTC). Мета аналізу — з'ясувати, чи є екстремальні настрої надійними для прогнозування прибутковості протягом різних часових діапазонів (1, 7 та 30 днів).

## Програми
* **Python (Pandas, yfinance):** Збір та очищення історичних даних.
* **SQL Server:** Обробка та аналіз даних та створення Views.
* **Power BI:** Створення дашборду для візуалізації ризиків та прибутку.

## Етапи роботи
**1** Для проекту обрано дані з сайту який аналізує емоції та настрої з різних джерел і об'єднує їх в одне просте число: індекс страху і жадібності для біткойна. Цей індекс йде у дапазоні від 0 - Extreme Fear до 100 - Extreme Greed. Актуальні ціни на біткоїн було взято з Yahoo Finance, за допомогою бібліотеки yfinance. Так як дані індексу страху та жадібності починаються з лютого 2018 року то і дані про ціни були узяті з тієї самої дати. Загалом діапазон у цьому проекті: 17 лютого 2026 - 5 лютого 2018. Дані були об'єднані в одну dataframe.
**2** Аналіз у SQL починався з перевірки середніх цін за настроями(extreme greed, greed, neutral, fear, extreme fear). За остаточне визначення цін було взято колонку Close з yahoo finance яка означає ціну біткоїна на час закритя біржі, і в подальшому використовувалася лише ця ціна. Аналіз виконувався для визначення величини змін цін за різними періодами (1/7/30 днів) та групування їх за настроями.
**3** Візуалізація дашбоду складається з Кількості днів у яких емоціях перебував ринок - загальна сукупність днів усіх даних за емоціями. Кількість днів з позитивним зростанням цін за 7/30 днів - кількість днів у яких зростання ціни було більше 0. Також Загальна середня результативність за 1/7/30 днів - середній відсоток зміни ціни Потенціали зростання та звитків за 7/30 днів.
